# Шифр Цезаря

Приложение на Python с графическим интерфейсом (Tkinter) для шифрования и расшифровки сообщений с использованием Шифра Цезаря.


## Описание

Шифр Цезаря — это один из простейших и наиболее широко известных методов шифрования. В данном проекте реализовано шифрование и расшифровка сообщений с возможностью выбора языка (русский или английский) и шага сдвига.

### Функции:

- Шифрование сообщения на русском и английском языке с использованием Шифра Цезаря.
- Поддержка как положительных, так и отрицательных шагов для сдвига.
- Расшифровка сообщений в отдельном окне.
- Валидация ввода для текста и шага шифра.
- Возможность копирования результата в буфер обмена.
- Возможность вставки текста из буфера обмена в поля ввода.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:

    ```
    git clone https://github.com/Vought24/caesar-cipher.git
    ```

2. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.x.

3. Установите зависимости:

    ```
    pip install pyperclip
    ```

4. Запустите приложение:

    ```
    python main.py
    ```

## Использование

1. Откройте приложение.
2. Выберите язык шифрования (русский или английский).
3. Введите текст для шифрования в соответствующее поле.
4. Укажите шаг сдвига (например, 3 для сдвига вперед или -3 для сдвига назад).
5. Нажмите кнопку "Зашифровать!" и результат появится в окне.
6. Для расшифровки откройте новое окно, нажав "Расшифровать сообщение", введите зашифрованный текст и шаг, чтобы получить оригинальное сообщение.

## Требования

- Python 3.x
- Библиотеки: `tkinter`, `pyperclip`

## Примеры

### Шифрование

- Текст: "Привет мир"
- Шаг: 3
- Результат: "ТУЛЗЗХФ ОКУ"

### Расшифровка

- Зашифрованный текст: "ТУЛЗЗХФ ОКУ"
- Шаг: 3
- Результат: "ПРИВЕТ МИР"

## Поддержка

Если у вас возникли вопросы или предложения по улучшению, свяжитесь с нами по электронной почте: [work.volod@gmail.com](mailto:work.volod@gmail.com).

Telegram: @vought42
